Δεν απαντάς στο τηλέφωνο.
Είναι κλειστό.
- Κοιμόσουν;
- Όχι.
Η Ντάισον με έστειλε.
Βρήκαν ένα πτώμα.
Πού είναι ο Μακλάουντ;
Όχι, δε θέλει τον Μακλάουντ.
Εσένα θέλει.
Κοίταξε Ντελόρμ.
Ένα ζευγάρι παίρνει καινούρια τηλεόραση.
Νόμιζες ότι θα 'ναι μια χαρούμενη μέρα.
Οι δυο τους μισιούνται τώρα.
Κάρντιναλ.
Δεν είναι τμήμα μου πλέον.
Είναι ένα παιδί.
Πιστεύουν ότι
ίσως να είναι αυτή.
- Νόμιζα ότι ήσουν σε εξορία.
- Κι εγώ το ίδιο.
- Έχεις το πρόσταγμα στην υπόθεση;
- Πρώτος ήρθε ένας δικός μας.
- Κύριοι, ποιος είναι μέσα;
- Ανθρακωρύχος και πολίτης μας.
Ο τύπος ξεγύμνωνε καλώδιο.
Έριξα κι εγώ μια ματιά, κύριε. Ήθελα
να έχω άποψη για τα πράγματα.
Εντάξει.
Ωραία. Κύριοι, βολευτείτε. Πηγαίνετε
μέσα. Πείτε μου τι θα χρειαστείτε.
- Φοξ, έλα εδώ.
- Ναι.
Υπάρχει πολύ χιόνι να διαλέξουμε. Θα
χρειαστούμε σκηνές, γεννήτριες, απ' όλα.
- Μπορώ να σε βάλω επικεφαλής αν θες.
- Αστυφύλακα, θα χρειαστώ τις μπότες σου.
- Τις μπότες μου;
- Και μετά φύγε, είσαι ελεύθερος.
- Κύριε.
- Έχεις παιδιά, κατοικίδια;
- Χαλιά στο δωμάτιο με την τηλεόραση;
- Έχω δύο, παιδιά.
Το DNA τους έχει μολύνει τώρα τη
σκηνή του εγκλήματος. Την καθαρή σκηνή...
...όπου επέλεξες να μπεις.
- Ορκίζομαι...
- Να σου πω κάτι.
Αν μια μέρα σταθούμε τυχεροί και πιάσουμε
τον τύπο δεν θα έχω εσένα να δίνεις...
...πιθανότητες στο
συνήγορο του.
Οπότε...
...βγάλε τις.
Τα χαρακτηριστικά του προσώπου έχουν
αλλοιωθεί μάλλον από παρέμβαση ζώων.
Το αριστερό μάτι λείπει.
Το δεξί μάτι έχει
ζημιά αλλά είναι άθικτο.
Φοράει ρούχα.
Παντελόνι τζιν καλύπτει
το κάτω μέρος.
Αποκομμένο το αριστερό πόδι.
Υπάρχει ένα σημείο στην οροφή
που μοιάζει με συλλέκτη νερού.
Σίγουρα αναπαύεται σε φρεάτιο.
Μερικώς αποκομμένο
από το κρανίο της.
Που γέμισε γύρω της.
Πάγωσε.
Αυτή είναι.
Είσαι σίγουρος;
Μπλε φούτερ με κουκούλα.
Το φορούσε όταν εξαφανίστηκε.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε τότε.
Ας έχουμε τη στιγμή μας.
Σοβαρά μιλάω Τζον. Αν θες να το
πεις σου το λέω, είναι η ευκαιρία σου.
Δεν έχω τίποτα να πω.
Μπορούσε να το σκάσει. Μπορούσε να είναι
με ξαδέρφια στο Τεμίσκαμιν. Δεν το ξέραμε.
- Για αυτό έψαχνες.
- Προσπαθήσαμε.
Αποτύχαμε.
- Πήγαμε παρακάτω.
- Έπρεπε αν το βάλεις στο σήμα.
Αν σε βάλω επικεφαλής εδώ...
...πρέπει να ξέρω ότι
δε θα παρασυρθείς.
Ναι.
Ο Μακλάουντ δε μπορεί να είναι ο δεύτερος.
Είναι στο δικαστήριο όλο το μήνα.
Ποιος τότε;
- Αστειεύεσαι. Μόλις μεταφέρθηκε.
- Τυχερή! Θα μάθει από τον καλύτερο.
Χαίρομαι που θα
δουλέψω μαζί σου σ' αυτό.
Απόδοση - Συγχρονισμός
cartmangr
Πόσο καιρό ήσουν στα
οικονομικά εγκλήματα;
Πέντε χρόνια.
Κανένα πέρασμα από τις ανθρωποκτονίες;
Από σκηνές εγκλήματος, οτιδήποτε;
Όχι.
Αλλά κοίτα, ξέρω αυτή την υπόθεση.
Ξέρω την ιστορία.
Όλοι νόμιζαν ότι η Κέιτι Πάιν
το είχε σκάσει. Εκτός από σένα.
Πολύ καλό της έκανε.
Πώς ήξερες ότι απήχθη;
Πώς σκέφτηκες;
Πρέπει να προσέχεις. Αυτές οι ερωτήσεις
με έδιωξαν από τις ανθρωποκτονίες.
Νόμιζα ότι οι φωνές προς τον
Αρχιφύλακα σε είχαν διώξει.
Αυτό άκουσες;
’κουσα ότι ξεθέωσες το ανθρώπινο
δυναμικό σ' αυτή την υπόθεση...
...ξεθέωσες τους πάντες και αποκοιμήθηκες
οδηγώντας προς το σπίτι ένα βράδυ...
- ...κι έπεσες σε έναν κάδο.
- Λάθος.
Ήταν κλιματιστική μονάδα.
Πολύ πιο ακριβό.
Ορίστε τι θέλω να κάνεις. Ως νέος
συνεργάτης μου, θέλω να καλύψεις τις...
...ανοιχτές διαρρήξεις, άλυτα θέματα,
ντουζίνες, που τραβούν ένα χρόνο.
Κάνε σύντομα.
Εντάξει.
Βλέπεις το θέμα με τον
Τζον είναι διπλό.
Πρώτον, ότι κι αν κάνεις δείξε
ανάστημα και μην είσαι: "μάλιστα κύριε."
Δεν είμαι.
Και δεύτερον;
Ποτέ μη διαφωνήσεις μαζί του.
Βέβαια.
Τα υπολείμματα της Κέιτι μεταφέρθηκαν σε
εγκληματολογικό εργαστήριο στο Τορόντο.
Εντάξει.
Θα πάρει λίγες μέρες και μετά
θα σου την παραδώσουμε.
Θα γίνουν κι άλλες ερωτήσεις. Θα
πρέπει να ελέγξουμε έδαφος που...
...καλύψαμε ήδη.
Λυπάμαι που πρέπει
να το ξαναπεράσεις.
Θα βάλουμε τα δυνατά
μας σ' αυτό, Ντόροθι.
Το είπες ξανά αυτό.
Και μετά σταμάτησες να ψάχνεις.
Θα έχουμε φωτιά αργότερα για την Κέιτι.
Είσαι ευπρόσδεκτος αν θες να έρθεις.
Δεν ξέρω, Τζέρι.
Δεν θα ήταν σωστό.
Έι, Τζον!
Ο κόσμος θα σκεφτεί
ότι είναι να σκεφτεί.
Αλλά ξέρω πως έκανες ότι
μπορούσες για την Κέιτι.
Ντελόρμ εδώ.
Η Κέιτι Πάιν δεν ήταν το
πρώτο θύμα αυτού του τύπου.
Θες να ξέρεις πώς
σκέφτομαι. Ορίστε.
Είναι αρπακτικό.
Δεν τον γνώριζε.
Ένα μικρό κορίτσι δολοφονείται...
Ψάχνεις κοντά.
Ένα γείτονα. Ένα θείο.
Κοίταξα, Ντελόρμ.
Νταντάδες, παρέα, ξαδέρφια,
μίλησα σε όλους.
Ξέρω τη ζωή της απ' έξω.
Αγαπημένο τραγούδι της,
το "Σέικ ιτ οφ."
Αγαπημένο φαγητό, κονσέρβα ροδάκινο,
καλύτερη φίλη η Τίνα, αγόρι ο ’ρνολντ.
Ξέρω την Κέιτι Πάιν.
Κι αυτός ο τύπος δεν
είναι του κόσμου της.
Την πλησίασε.
Διάλεξε στιγμή και χτύπησε.
Και ποιος το κάνει αυτό;
Ένας κατά συρροή.
Αλλά υπάρχει
ένα μικρό πρόβλημα.
Δεν υπάρχουν άλλα πτώματα.
Εκτός αν μας διέφυγαν.
Όταν ανέλαβα την υπόθεση, τράβηξε
το μάτι μου κι ένας ακόμη φάκελος.
Του Μπίλι Λαμπέλ.
Δέκα χρονών.
Πνίγηκε στη λίμνη. Θυμάσαι;
Ναι, ένα ατύχημα.
- Υπήρχαν μάρτυρες.
- Όχι.
Η μαμά του Λαμπέλ
πήγε για τσιγάρα.
Όταν γύρισε ο Μπιλ ήταν νεκρός.
- Κανείς δεν είδε τι έγινε.
- Κανείς δεν είδε τι έγινε;
Ένας κατά συρροή δολοφόνος
εισέβαλε την κατάλληλη στιγμή;
Ο Λαμπέλ βρέθηκε ανάσκελα στο νερό.
Μίλησα με τρεις ιατροδικαστές.
Όλοι είπαν ότι είναι ασυνήθιστο.
Το βάρος των οργάνων...
...κρατάει το πρόσωπο
προς τα κάτω.
Εκτός...
...αν δεν ήταν ατύχημα.
Μικρό παιδί.
Μόνο.
Μικρό. Ευάλωτο.
Έτσι ξεκινούν αυτοί οι τύποι.
Κρατάει τον Λαμπέλ από κάτω...
...μέχρι να γεμίσουν
τα πνευμόνια του.
Τον κοιτάει στα
μάτια ενώ το κάνει.
Η μεγαλύτερη
έξαψη της ζωής του.
Η Ντάισον τι πιστεύει;
Ξέχνα τη Ντάισον.
Εσένα ρωτάω.
Είναι περίεργο.
Η μαμά του Λαμπέλ ήταν εκεί.
Ο χρόνος δεν ταιριάζει.
Θα σε δω το πρωί.
Τελειώσαμε;
Καληνύχτα.
Ήταν ο νέος σου συνεργάτης;
Τι ήθελε;
Ήθελε να ακούσει τον
εαυτό του να μιλάει.
Το κτίριο Γουέστμπρουκ καθαρό.
Πάω στην οδό Τσάλμερς. Ναι.
Ελήφθη.
Ποιος είσαι εσύ;
- Κα. Λαμπέλ...
...είμαι ο ντετέκτιβ
Τζον Κάρντιναλ.
Του είπα να μην μπει μέσα.
Του είπα να περιμένει
μέχρι να γυρίσω, αλλά ξέρετε...
Είναι τέτοιος νεροπόντικας.
Πάντα αυτό ήθελε να κάνει.
’ρα, ήσασταν εκεί...
...για περίπου μια ώρα.
Και μετά γυρίσατε στο
αυτοκίνητο για τσιγάρα. Σωστά;
Και πόσο μακριά θα λέγατε
ότι ήταν το αυτοκίνητο;
Δεν ξέρω.
Πέντε λεπτά πάνω κάτω.
Συμβαίνει κάτι;
- Τα είπα στον άλλο μπάτσο ένα σωρό φορές.
- Κα. Λαμπέλ, ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Απλά...
Απλά κάνω έναν επανέλεγχο.
Οπότε...
...περνούν δέκα λεπτά...
...και όταν
επιστρέφετε είναι που...
...τότε που βλέπετε
τον Μπίλι στο νερό.
Και ήταν περίπου 10π.μ;
Ναι.
Κα. Λαμπέλ...
...μίλησα με τη φίλη σας...
...τη Ρόζαλιν, το πρωί.
Τη Ρόζαλιν Γκάρετ.
Ήσασταν μαζί τη νύχτα πριν
πεθάνει ο Μπίλι. Το θυμάστε;
Ήσασταν στο Λίτζιον μαζί.
- Μου ακούγεται σωστό.
- Και μείνατε μέχρι αργά.
Εσείς το κλείσατε.
- Τι σχέση έχει αυτό με τον Μπίλι;
- Απλά...
Απλά προσπαθώ να πάρω το χρονοδιάγραμμα
με τη σειρά. Λοιπόν, μέχρι τις 2:00π.μ...
...περνούσατε καλά και μετά...
...το πρώτο πράγμα το πρωί...
...με το γιο σου στην παραλία.
Κα. Λαμπέλ...
Δε μπορούσα να βοηθήσω αλλά
πρόσεξα στις εικόνες της σκηνής...
...δεν υπήρχε τίποτα, όπως μια
κουβέρτα ή ένα καλάθι για πικνίκ...
Καλάθι για πικνίκ; Λυπάμαι,
δεν έχω καλάθι για πικνίκ!
Κα. Λαμπέλ,
ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Ξέρω ότι περάσατε πολλά και δεν ήρθα
εδώ για να αυξήσω τον πόνο σας.
Ο γιος μου είναι νεκρός.
Τι νομίζετε ότι θα
μπορούσατε να αυξήσετε;
Αν δεν ήσασταν μαζί του
εκείνο το πρωί...
Αν σας πήρε ο ύπνος....
...και ήταν εκεί
έξω μόνος του...
...πρέπει να το ξέρω.
Θέλω να φύγετε.
Μακλάουντ, έχεις ένα λεπτό;
Είναι από το εγκληματολογικό στη γραμμή.
Θα ήθελα ένα μυαλό ακόμη στο δωμάτιο.
Λεν, είναι ο Τζον.
Έχω τον ντετέκτιβ
Μακλάουντ μαζί μου.
- Είμαστε έτοιμοι αν είσαι κι εσύ.
- Εντάξει. Είναι πολύ βασικά, οπότε...
...μείνε μαζί μου.
Γιατρέ;
Πριν αρχίσετε να σας συστηθώ.
Είμαι η ντετέκτιβ Λιζ Ντελόρμ.
Είμαι η δεύτερη στην υπόθεση.
- Θέλετε να με πάρετε όταν τακτοποιηθείτε;
- Αυτοί είμαστε Λιν, προχώρα.
Εντάξει πολλά ζώα κυνηγούν, οπότε είναι
πολλά που δεν μπορούμε να ξέρουμε αλλά...
...καρποί και αστράγαλοι έχουν
σημάδια δεσίματος άρα ήταν δεμένη.
Πετεχειώδης αιμορραγία
στο μάτι που έμεινε...
...δείχνει ότι έπαθε ασφυξία και αυτό
το ξέρουμε χάρη στον πάγο.
Στραγγαλίστηκε;
Ίσως. Δεν έχουμε αρκετό ιστό από το λαιμό
για να είμαστε σίγουροι. Στομάχι, άδειο.
Δεν είχε φάει τις
τελευταίες 24 ώρες.
Όσο για το δολοφόνο,
ούτε αίμα, ούτε τρίχες.
Η τοξικολογική ήταν θετική
σε βενζοδιαζεπίνη, αλλά...
...και το λέω με σιγουριά, δεν υπάρχει
ένδειξη σεξουαλικής δραστηριότητας.
Τώρα, το δεξί της μάτι,
...είναι λίγο διαφορετικό.
Τέσσερις εκδορές, δύο πάνω,
δύο χαμηλότερα.
Παρουσία λευκοτριενίων Β4...
...και αυτό φανερώνει
ότι υπάρχει φλεγμονή...
- ...και τα τραύματα έγιναν πριν πεθάνει.
- Και τι βγάζεις από αυτό;
Μπορεί να είναι τυχαία τραύματα.
Σίγουρα δεν αποκλείεται.
Ή μπορεί να προκλήθηκαν
από διαστολέα...
...για να κρατηθούν
τα μάτια της ανοιχτά.
Και αυτά, προς το παρόν,
είναι όσα έχω για σας.
- Ευχαριστούμε, Λεν.
- Έγινε.
Ήθελε να τον κοιτάζει.
Όπως ο Μπίλι Λαμπέλ με
το πρόσωπο προς τα πάνω.
Χριστέ μου, να 'μαστε.
- Σου είπε τη θεωρία της επανάληψης;
- Η Μωρίν Λαμπέλ είπε ψέματα, Ίαν.
Ο Μπίλι δε συνοδευόταν
το πρωί που πέθανε.
Τζον θες τη γνώμη μου;
Έχεις ένα θύμα.
Μην ψάχνεις για περισσότερα.
Ασχολήσου με τις διαρρήξεις.
Μαίρη;
Θα χρειαστώ τους φακέλους
των αγνοούμενων μέχρι...
...πριν δύο χρόνια
αρχίζοντας από τους μικρότερους.
Θες των ντόπιων ή όσων
πέρασαν από εδώ;
Όλους.
Και, Μαίρη, κάνε μου μια χάρη.
Κράτα το μεταξύ μας.
Γεια σας. Είμαι ο ντετέκτιβ Τζον Κάρντιναλ
της αστυνομίας του Αλγκόνκουιν.
Τηλεφωνώ για ένα αγνοούμενο άτομο.
Ευχαριστώ που θα με ξαναπάρετε.
Ρωτώ για ένα εύρημα...
Δεκαεφτά.
Αναρωτιέμαι αν υπάρχει
κάτι καινούριο από τότε.
- Κατάλαβα. Εθεάθη στον ’γ. Ιωάννη;
- Θα σας δείξω κάποιες φωτογραφίες.
Μου λέτε αν... Αν μάθετε κάτι,
θα μου το πείτε αμέσως...
Ναι. Υπάρχει υπόθεση Αλμπέρτα, αλλά...
Κατάλαβα, υπάρχει ιστορία του...
Θα με πάρετε σ' αυτό το νούμερο,
όταν έχετε χρόνο;
Ναι. Γεια σας. Είμαι ο
ντετέκτιβ Τζον Κάρντιναλ.
Ίσως να ήταν...
Η πλάκα ανάδευσης, πάει.
Ο μύλος δημητριακών, πάει.
Έξι ολοκαίνουριοι σύνδεσμοι πάνε.
Τα πήρε όλα.
Και για να το κάνει
ακόμη χειρότερο, δείτε αυτό.
- Δεν άγγιξε τις μπύρες.
- Ίσως προτιμά τις λάγκερ.
- Κέρδισα βραβείο με αυτή τη μπύρα.
- Πήγε στον τελικό μια φορά.
Έχω ένα φίλο στην εφημερίδα που λέει ότι
ληστεύουν σπίτια σε όλη την πόλη. Αλήθεια;
- ’σ' την να κάνει τη δουλειά της Φιλ.
- Λέει πάνε μήνες και δεν κάνετε τίποτα.
Φοβάμαι δεν μπορώ να
μιλήσω για άλλες υποθέσεις.
Υποθέτω όλοι επικεντρώθηκαν
στην υπόθεση της Κέιτι Πάιν τώρα.
Με εκπλήσσει και
μόνο που ήρθατε.
Τι ήταν εκεί;
Μικροκυμάτων.
Μόλις το πήρα. Δεν είχα την
ευκαιρία ούτε να το εγκαταστήσω.
Και πότε έγινε;
Την Τετάρτη.
Είναι σημαντικό;
Η φωτιά θα καίει για τέσσερις μέρες.
Όσο η ψυχή της Κέιτι γυρνά στον κόσμο.
Κα. Πάιν...
Είμαι η Νοέλ Ντάισον,
της αστυνομίας της ακτής Αλγκόνκουιν.
Λυπάμαι πολύ για ότι περνάτε.
Έχω...
Έχω έρθει με ένα μήνυμα
των συναδέλφων μου.
Κατάλαβα καλά ότι θα προσφέρετε
στην Κέιτι μια Χριστιανική υπηρεσία;
Σωστά.
Για λογαριασμό της αστυνομίας
και το γραφείο του Δημάρχου...
...θα θέλαμε να σας προσφέρουμε τη χρήση
της εκκλησίας του Αγίου Φρανγκίσκου.
Θα καλύψουμε τα έξοδα.
Γιατί;
Κα Πάιν, υπάρχουν
τόσοι πολλοί άνθρωποι...
...που νιώθουν τον
πόνο σας τώρα.
Ξέρω, ότι θα ένιωθαν ευγνώμονες αν είχαν
την ευκαιρία να αποδώσουν φόρο τιμής.
ΚΑΘΡΙΝ
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Κι εγώ χάρηκα που
σε είδα, Φράνσις.
- Τι έπαθε το φορτηγάκι σου;
- Χτύπησα ένα σκίουρο.
Γιατί τόσο πολύ αυτή τη φορά;
- Δε θα τα μετρήσεις;
- Σε εμπιστεύομαι.
’κουσα ότι βρήκαν εκείνο
το νεκρό κορίτσι.
Καληνύχτα, ντετέκτιβ.
Το τηλέφωνο σου
είναι κλειστό πάλι.
Έχω νέα στο φάκελο
των διαρρήξεων.
Λοιπόν, ωραίο είναι.
Τι έπαθε το πρόσωπο σου;
Μπήκα σε χώρο που σέρνεσαι.
Χτύπησα σε μία σωλήνα.
Τι νέα έχεις, Λιζ;
Λοιπόν, αρχίζουν με
ένα φούρνο μικροκυμάτων....
...ολοκαίνουριο...
...αγορασμένο πριν
τέσσερις μέρες.
Κλάπηκε προχτές τη νύχτα.
Σαν κάτι να μου
χτύπησε ένα κουδούνι.
Οπότε πήγα και το έλεγξα.
Σε όλους που είχαν διάρρηξη,
εκλάπη κάτι εντελώς καινούριο.
Ένας υπολογιστής,
ένα στέρεο...
...κάτι μόλις βγαλμένο
από το κουτί.
Και όλα είχαν αγοραστεί από ένα εκ των δύο
μεγάλων καταστημάτων ηλεκτρικών ειδών.
Και τι μας λέει αυτό;
Ότι ο κλέφτης παραμονεύει
έξω από αυτά τα μαγαζιά.
Ακολουθεί το στόχο του στο
σπίτι με τα καινούρια πράγματα.
Και αργότερα
χτυπάει στο σπίτι τους.
Αυτό έκανες όταν σε είδα να περιμένεις
έξω από το πολυκατάστημα.
Έψαχνες αυτό τον τύπο.
Όποτε κάποιος έφευγε με κάποιο μεγάλο
κομμάτι, σημείωνα την πινακίδα...
...και την πινακίδα όποιου ακολουθούσε
αυτόν που έφευγε από το πάρκινγκ.
Ορίστε, το χθεσινό θύμα.
Για να δούμε...
Έφυγε στις 4:30
με φούρνο μικροκυμάτων.
Ακολούθησαν πέντε αυτοκίνητα.
’ρα, ο ένας είναι ο κλέφτης.
Ορίστε.
Πότε σκόπευες να
το πεις αυτό;
Δεν ήξερα ότι θα
μετρούσε σε κάτι.
Πάω να βρω τους υποψήφιους.
- Ντελόρμ!
- Γεια!
Ρίξε εδώ μια ματιά.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο Μάλκομ Μασγκρέιβ.
Επιλοχίας Μέλος της Έφιππης
Καναδικής αστυνομίας.
- Σε τι οφείλουμε την τιμή;
- Αυτό προσπαθώ να καταλάβω.
Εννοώ, υπάρχει μια φήμη ότι
γίνεται έρευνα στο τμήμα μας.
Για τι;
Αφού ήρθε ο έφιππος,
θα είναι για βρώμικο μπάτσο.
Αλλιώς θα το
χειριζόμασταν εσωτερικά.
Λοιπόν, αυτό ακριβώς ήταν
που χρειαζόμασταν τώρα.
Αυτός ο τύπος εδώ.
- Ναι, ναι. Έμεινε μαζί μας.
- Ο Τοντ Κούρι, είσαι σίγουρος;
Μπορείς να μου πεις πότε ήταν;
Θα πρέπει να με συγχωρήσεις.
Το κάνουμε ακόμη με το χέρι.
Αναβαθμίσαμε το σύστημα
πριν λίγο καιρό, αλλά...
...οι καλεσμένοι δεν ήθελαν
να είναι φακελωμένοι σε υπολογιστή.
Εδώ είμαστε.
Για να δούμε.
Τοντ Κούρι.
Έμεινε μαζί μας τη νύχτα
της 7ης Ιανουαρίου. Δεν ξαναγύρισε.
Ξέρετε πού πήγαινε;
Αν ταξίδευε μαζί με κάποιον;
Όπως είπα, προσπαθούμε να τους παρέχουμε
φαγητό και ζεστασιά, δεν κάνουμε ερωτήσεις.
Σας αναγνωρίζω από κάπου, έτσι;
Προσφέρατε υπηρεσίες
κάποιο διάστημα;
Η γυναίκα μου κι εγώ.
Δεν κράτησε.
Κατάλαβα ότι καλύτερα να έχω την προσοχή
μου στη δουλειά, ακριβώς εκεί στη βρωμιά.
Και η σύζυγος σας.
Η Κάθριν Κάρντιναλ, σωστά;
Ήρθε σ' εμάς σε δύσκολη ώρα.
Ελπίζω να φανήκαμε ικανοί να
της παράσχουμε κάποια άνεση.
Ήθελε να πιστέψει ότι η πίστη
μπορούσε να τη γιατρέψει...
...και την αφήσατε.
Κρατήστε τα.
Αν εμφανιστεί κάποιο
από αυτά τα παιδιά...
...παρακαλώ τηλεφωνείστε μου.
- Αμέσως.
- Φυσικά.
- Φαίνεσαι κουρασμένος.
- Ξέρεις τι χρειάζομαι;
Τσάι.
Από ένα φλιτζάνι φελιζόλ.
Πρέπει να πάρω στη δουλειά
να σιγουρευτώ ότι όλα είναι εντάξει.
Κάθριν.
Τους μίλησα την
περασμένη βδομάδα.
Οι μαθητές σου καλύφτηκαν.
Όλα είναι καλά.
- Χρειαζόμαστε κι άλλα ξύλα στο σπίτι.
- Θα το φροντίσω.
Πρέπει να μιλήσω με το μπαμπά για την
επίσκεψη του. Δε θυμάμαι αν πήρα.
Κάθριν.
Θα έπρεπε να έρθω στο σπίτι.
Με συγχωρείτε.
Μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε όλο
αυτό το προσωπικό όταν η Κέιτι Πάιν ζούσε.
Δεν είναι ώρα.
Ο δολοφόνος είναι ακόμη εκεί έξω και
έχεις τη μισή δύναμη να παίζει θέατρο.
Αποτίουν φόρο τιμής
σε μια πενθούσα μάνα.
Αυτό είναι;
Πράγματι.
Η Ντόροθι Πάιν δεν θα έρθει.
Γιατί;
Ίσως είχε καλύτερα
πράγματα να κάνει.
Ντετέκτιβ, είμαι ο Πάτερ Πρεσνέλ. Μόλις
μιλούσα με έναν από τους εθελοντές μας...
...που θυμάται τον Τοντ Κούρι.
Φαίνεται ότι επέστρεψε.
Για να μείνει.
Όχι, όχι, ήρθε να δανειστεί
έναν υπνόσακο.
Βρήκε μέρος να κουρνιάσει.
Ένα παιδί πήγε να τον επισκεφτεί.
Ξέρετε πού;
Σε ένα εγκαταλειμμένο σπίτι. Από την
περιγραφή μοιάζει με αυτό στην οδό Σπάρχοκ.
- Το ξέρετε;
- Ναι το ξέρω, ευχαριστώ.
Πρώτα ο Μπίλι Λαμπέλ
τώρα ο Τεντ Κούρι.
17 χρονών,
τελευταία τον είδαν εδώ.
Αν μπω μέσα, θα ρίξω μια ματιά.
Ίσως βρω ίχνη του.
- Κανένας δικαστής δε θα εγκρίνει ένταλμα.
- Θα εκδώσουν αν με υποστηρίξεις.
Κι όταν το παιδί εμφανιστεί
ζωντανό και μια χαρά, τότε;
Θα συνεχίσεις στη λίστα μέχρι να λύσεις
το θέμα με κάθε αγνοούμενο της περιοχής;
Αν είναι αλήθεια πρέπει να τον πιάσουμε.
Και για να τον πιάσουμε πρέπει να...
...δράσουμε σαν
να είναι αλήθεια.
Ο Αρχηγός εξετάζει το ενδεχόμενο
να δώσει την Κέιτι Πάιν στο τμήμα.
- Τι;
- Έχουμε ένα δολοφόνο ντόπιου κοριτσιού...
...που πέρασε από τη χαραμάδα.
Όλοι παρακολουθούν.
Προσπαθώ να σου
δώσω μια ευκαιρία εδώ.
Αλλά θα πρέπει να δουλέψεις στην υπόθεση
που έχεις μπροστά σου ή θα το χάσεις.
Πάλι.
Οπότε...
...δική σου απόφαση.
Βγάλε μου το ένταλμα.
Γεια.
Είμαι η ντετέκτιβ Ντελόρμ.
- Ήρθα λόγω παραπόνων για θόρυβο.
- Εντάξει.
- Έχουμε αναφορές... Γεια.
- Γεια.
Για ένα δυνατό θόρυβο μηχανής.
Προσπαθούμε να εντοπίσουμε την πηγή.
Όχι. Δεν ακούσαμε
τίποτα, ντετέκτιβ.
Είστε σίγουρος;
- Τίποτα ασυνήθιστο;
- Όχι.
Θέλω να πω, ένας τέτοιος θόρυβος
θα ξυπνούσε το μωρό και...
...θα το ξέραμε, σίγουρα.
Είστε μόνο οι δυο σας εδώ;
Με το μωρό.
- Ίσως κάποιος άλλος να άκουσε κάτι;
- Όχι, μόνο εμείς είμαστε.
Πρόσεξα όλα τα σκι.
Είναι όλα δικά μου.
Τρία διαφορετικά μεγέθη.
Για διαφορετικές συνθήκες.
Λοιπόν, αν...
...ακούσετε το θόρυβο...
...κύριε;
Θα σας τηλεφωνήσω, ντετέκτιβ.
Καλή τύχη, με τα παράπονα
για τη φασαρία.
- Κάρντιναλ.
- Γούντροου "Γούντι" Μπάλντουιν.
Έκανε τρεις μήνες στη Ντρέμχελ,
για κλοπή αυτοκινήτου.
- Είναι ο τύπος μας. Το νιώθω.
- Μπράβο.
Έπρεπε να τον δεις.
Νομίζει μπορεί με τη γοητεία
να ξεπερνάει τα πάντα.
Εντάξει, λοιπόν, άκου...
...θα βάλουμε κάποιον
να τον παρακολουθεί.
Λιζ, θα σου ξανατηλεφωνήσω.
- Θα πάρω όταν ξέρω περισσότερα. Μακλάουντ;
- Ναι.
Τους τρεις αγαπημένους σου ντετέκτιβ.
Γράψε ονόματα. Θα τους χρειαστούμε.
- Και δεν θέλω τα κατακάθια, Λιζ;
- Έγινε.
Ναι;
- Ναι;
- Δε θα έρθεις στη σκηνή. Σε θέλουν αλλού.
- Τώρα;
- Ναι, τώρα.
Μην τους αφήσεις
να περιμένουν.
Συγνώμη που σε τράβηξα αλλού.
Ξέρω, δεν είναι καλή στιγμή.
Υποπτεύθηκε τίποτα;
Όχι, είναι συγκεντρωμένος
στην Κέιτι Πάιν.
Εντάξει. Ξέρω ότι είναι νωρίς αλλά
δώσε μου τη γενική εικόνα.
Είναι πεισματάρης.
Έξυπνος.
Νομίζει ότι ξέρει τι κάνει.
Δεν θα έβρισκε το δεύτερο
πτώμα αν έκανε ότι του είπαν.
Και;
Και...
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Ότι συζητήθηκε εδώ μέσα,
δε μπορεί να βγει από εδώ.
Ούτε στον Αρχιφύλακα.
Ούτε στο σύζυγο.
Ούτε στα μέλη
της ομάδας μου.
Συνεννοηθήκαμε;
Ξέρεις το όνομα Κάιλ Κόμπερτ.
Με έδρα το Σάμπερι εμφανίστηκε το 90.
Ελέγχει το μεγαλύτερο μέρος του
εμπορίου ναρκωτικών βόρεια του Τορόντο.
Μία επιτυχία του, η ανατίναξη γκαράζ
ανταγωνιστή του το 2011 στο Βαλντόρ.
Σκότωσε ένα εντεκάχρονο αγόρι.
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι κάποιος
δικός μας δίνει πληροφορίες στον Κόρμπετ...
...και πιστεύουμε ότι αυτό το άτομο,
είναι ο ντετέκτιβ Κάρντιναλ.
Από το Τμήμα της Ακτής Αλγκόνκουιν. Η
Ντελόρμ μεταφέρθηκε στον τομέα του...
...Κάρντιναλ με αίτηση μου.
Είναι ο άνθρωπος μας εκεί.
Χάνσεν έφερα εσένα στην
πλευρά του Σάντμπουρι.
Η δουλειά σου είναι να κάνεις
γραμμή μεταξύ των δύο.
Να βρεις το σύνδεσμο...
...μεταξύ Κάρντιναλ και Κόρμπετ.
Ερωτήσεις;
- Ξέρεις τον Τζον Κάρντιναλ;
- Όχι καλά.
Πιστεύεις ότι είναι τύπος
που θα έκανε κάτι τέτοιο;
Δε βρίσκω αυτή την
ερώτηση ιδιαίτερα χρήσιμη.
Το έκανε;
Μόνο αυτό έχει σημασία.
Απόδοση - Συγχρονισμός
cartmangr